Отдельно рассмотрим каждую категорию рисков

Модельный риск:
1. Модель была использована не по назначению. Даже очень хорошая модель, делающая точные оценки в соответствии с поставленной задачей, может приводить к высокому модельному риску, если используется не по назначению.
2. В силу неопытности сотрудника производившего валидацию он мог не заметить, что модель, допустим, содержала какие то фундаментальные ошибки. Также стоит отметить, что заказчику следовало бы более конкретного описать требования к функциональной зависимости, так как его требования на функциональную зависимость уж слишком общие, из за этого в том числе сложнее найти какую либо ошибку.
3. Нужно было использовать инструменты управления модельным риском, например: регулярный мониторинг качества модели, проверка модели по истечение определённого времени,
дополнение результатов модели другой информацией и анализом.

Жизненный цикл модели:
1. Возможно, была неточность в данных из открытых источников, или не был проведен очень качественный feature engineering перед тестированием и валидацией модели.
2. Можно продублировать один пункт из предыдущего, так как это также относится к жизненному циклу модели. Нужно регулярно проводить мониторинг качества и обновлять модель на новых данных. Этого в задаче не выполнено.
3. Так как Лена совсем не имела опыта эксплуатации моделей, скорее всего она даже не заметила неточностей в макросе, которые скорее всего были, что и привело к плохим результатам.

Валидация модели:
1. Возможно стажер оценивал качество модели только по одной метрике, что не очень корректно, так как она может сильно зависеть от валидационной выборки.
2. Актуальные данные могут отличаться от исторических, на которых была построена модель, поэтому валидацию стоит делать и на актуальных данных.

Верификация модели:
1. Переписав код модели на Java, могла быть нарушена верификация в силу специфики языка.
2. Опять же, в силу неопытности стажера верификация также могла быть нарушена, поэтому следовало провести проверку более качественным специалистом.

Оценка качества модели:
1. Как я уже сказал, лучше оценивать модель не только по одной метрике для лучшего выявления возможных ошибок